Never forget why you are the church.
N’oubliez jamais pourquoi vous êtes l’église.
just a few things that I want to show you, I have a chart right here a detailed chart, the rapture views comparison, okay?
juste quelques trucs que je veux vous montrer, j’ai un graphique juste ici, un tableau détaillé, la comparaison des vues de l’enraption, d’accord ?
Since we're gonna kind of be closing this portion of eschatology,
Puisque nous allons en quelque sorte clore cette partie de l’eschatologie,
which is a study of the end times, I figure it'd be good, just to kind of give you a rough comparison, chart, you can look, it is small, okay?
qui est une étude de la fin des temps, je me dis que ce serait bien, juste pour te donner une comparaison approximative, un graphique, tu peux regarder, c’est petit, d’accord ?
The reason being is, it's a lot of information, all right?
La raison, c’est que c’est beaucoup d’informations, d’accord ?
So if you got to put your spectacles on to look at it, you can,
Donc si tu dois mettre tes lunettes pour la regarder, tu peux,
but you can bring that home, and you can go over that.
Mais tu peux ramener ça à la maison, et tu peux le dépasser.
Okay?
D’accord ?
Also, I'm going to really
Aussi, je vais vraiment
read some scriptures, and I'm going to mention some other scriptures,
lire quelques écritures, et je vais mentionner d’autres écritures,
and I want you to go home and study it and read it for yourself, okay?
et je veux que tu rentres chez toi, que tu l’étudies et que tu le lises toi-même, d’accord ?
For example, I'm not going to stand up here and read 31 verses, all right?
Par exemple, je ne vais pas me lever ici pour lire 31 versets, d’accord ?
We're gonna read a lot of verses, but I'm not gonna, I don't want to take the time to read that kind of chunk.
Nous allons lire beaucoup de versets, mais je ne vais pas, je ne veux pas prendre le temps de lire ce genre de passages.
So I will say it like this.
Je vais donc le dire comme ça.
Every single time something's been very important to me, I've put the time into it.
Chaque fois que quelque chose a été très important pour moi, j’y ai consacré du temps.
Amen?
Amen ?
And so if you want to know more, if
Et donc, si vous voulez en savoir plus, si
you want to learn more, when I give you some scripture, just
tu veux en apprendre plus, quand je te donnerai un peu d’écriture, c’est juste
I challenge you to go home and read it, okay?
Je te mets au défi de rentrer chez toi et de le lire, d’accord ?
But tonight, again, we continue our study at the end times.
Mais ce soir, encore une fois, nous poursuivons notre étude à la fin des temps.
The last several weeks, we have focus on a rapture event.
Ces dernières semaines, nous nous sommes concentrés sur un événement d’enlevement.
That is the calling up of the church in the air with Christ.
C’est l’appel de l’Église dans l’air avec le Christ.
There is no doubt this is going to happen.
Il ne fait aucun doute que cela va arriver.
You cannot get out of
Tu ne peux pas t’en sortir
the fact that this is going to be an actual event.
le fait que ce soit un événement réel.
Now, the timing is what we can debate.
Maintenant, le moment est ce que nous pouvons débattre.
The happening cannot be debated.
Ce qui se passe ne peut être discuté.
The timing can and really should be debated, okay?
Le timing peut et doit vraiment être débattu, d’accord ?
I'll tell you this.
Je vais te dire une chose.
Speaking of the end times, and I meant to say this at the beginning, you know, I'm sub and all things, and the
En parlant de la fin des temps, et je voulais le dire dès le début, vous savez, je suis soumis et tout ça, et le
rule is, if they ask a question that I can answer, and I don't
La règle, c’est que s’ils posent une question à laquelle je peux répondre, et que je ne le fais pas
know what I don't know what's going on, what's happening, but I had another question asked to me today in class.
je sais ce que je ne sais pas ce qui se passe, ce qui se passe, mais on m’a posé une autre question aujourd’hui en cours.
And it was about the mark of the beast.
Et il s’agissait de la marque de la bête.
Listen, people are people are wanting to know what is about to happen.
Écoutez, les gens veulent savoir ce qui va se passer.
And I believe that it's about to happen.
Et je crois que cela va arriver.
I know that people say all the time that, well, they've been preaching that for 1000s of years.
Je sais que les gens disent tout le temps qu’ils prêchent cela depuis des milliers d’années.
Well, let me just tell you something.
Eh bien, laisse-moi te dire un truc.
The people that stood what Jesus knew, Jesus was expecting him to return that very day.
Les gens qui ont tenu bon pour ce que Jésus savait, Jésus s’attendait à ce qu’il revienne ce jour-là.
And I don't believe it should be any different for us.
Et je ne pense pas que cela devrait être différent pour nous.
Amen?
Amen ?
And so, and we talked about the rapture and that.
Et donc, on a parlé de l’enlèvement et tout ça.
There's 2 views that we have looked at so far, and
Nous avons examiné deux points de vue jusqu’à présent, et
that's the pre-tribulation rapture and the mid-tribulation rapture.
C’est l’enlèvement avant la tribulation et l’enlèvement de la tribulation médiane.
Right?
N’est-ce pas ?
The pre-tribulation raptures in order, the
Les enlèvements pré-tribulation dans l’ordre, le
order is given, and Revelation comes between Revelation 3 and four, right?
l’ordre est donné, et l’Apocalypse intervient entre l’Apocalypse 3 et la 4, n’est-ce pas ?
The main verse for this is Revelation 310,
Le verset principal est l’Apocalypse 310,
because thou hast kept the word of my patience.
Parce que tu as tenu parole de ma patience.
I also will keep thee from the hour of temptation, which shall
Je te protégerai aussi de l’heure de la tentation, qui sera
come upon all the world to try them that dwell upon the earth.
venez sur tout le monde pour essayer ceux qui habitent la terre.
So we believe in this view, if you
Nous croyons donc en cette vision, si vous
hold this view, the belief is that God is going to call the church up before the 7 year tribulation, okay?
Adoptez cette vision, la croyance est que Dieu va appeler l’église avant la tribulation de 7 ans, d’accord ?
This text comes before any mention of tribulation or wrath.
Ce texte précède toute mention de tribulation ou de colère.
Therefore, the preacher of you holds that God calls the church up and keeps them from the wrath to come.
Par conséquent, le prédicateur de vous soutient que Dieu appelle l’église et les protège de la colère à venir.
The mid-tribulation rapture takes place in Revelations 11.
L’enlèvement en pleine tribulation a lieu dans l’Apocalypse 11.
Specifically, Revelation 11, verse 12.
Plus précisément, Apocalypse 11, verset 12.
And they heard a great voice from heaven saying unto them, come up hither, and
Et ils entendirent une grande voix venue du ciel leur dire : montez ici, et
they ascended up to heaven in a cloud, and their enemies be held.
Ils montèrent au ciel dans un nuage, et leurs ennemis furent retenus.
them.
eux.
Before this, there will be signs at the times.
Avant cela, il y aura des panneaux à l’époque.
They will usher in the events of the times.
Ils inaugureront les événements de l’époque.
So we've already gone through that.
Donc nous avons déjà traversé ça.
It's all online.
Tout est en ligne.
So again, the mid-tribulation
Donc encore une fois, la Mid-Tribulation
view, there's difference between signs of the times, and then the
Il y a une différence entre les signes des temps, et puis le
rapture will happen, and then it'll usher in the events of the end times.
Rapture aura lieu, puis il inaugurera les événements de la fin des temps.
Tonight, we're going to look at the 3rd view of the rapture, and this is the post tribulation rapture.
Ce soir, nous allons examiner la troisième vue de l’enlèvement, et c’est l’enlèvement post-tribulation.
Now, this view holds, if you kind
Maintenant, cette vue tient la route, si vous aimez bien
of got the theme, that the church will go through the entire seven-year
On a compris que l’église traversera l’ensemble des sept années
tribulation, and only those who persevere to the end will be saved.
la tribulation, et seuls ceux qui persévérent jusqu’au bout seront sauvés.
All right, so that's what the post-tribulation is.
D’accord, voilà donc la post-tribulation.
Only those that persevere to the end will be saved.
Seuls ceux qui persévérent jusqu’au bout seront sauvés.
The church will go through it all.
L’église va tout traverser.
Let's pray.
Prions.
Father, I thank you, Lord, for this night.
Père, je te remercie, Seigneur, pour cette nuit.
I thank you for your words.
Je vous remercie pour vos paroles.
So God again, just give us clarity, give us understanding and discernment, Lord God.
Alors encore Dieu, donne-nous de la clarté, donne-nous compréhension et discernement, Seigneur Dieu.
God, I believe that you haven't revealed this completely to us.
Mon Dieu, je crois que tu ne nous l’as pas encore complètement révélé.
And so, Lord God, it takes faith to follow you, God, even in studying the end time.
Et donc, Seigneur Dieu, il faut la foi pour te suivre, Dieu, même en étudiant la fin des temps.
So may this humble us.
Que cela nous humilie.
God, may this make us more urgent in our faith and in our soul winning.
Dieu, que cela nous rende plus urgents dans notre foi et notre conquête d’âme.
And we just thank you and love you.
Et nous vous remercions et vous aimons.
In Jesus name, pray.
Au nom de Jésus, priez.
Amen.
Amen.
Since this view pushed the rapture following the great
Puisque cette vision a poussé l’enlèvement suivant les grands
tribulation, it would have to occur between chapters 16 and 19 following the bold judgments.
tribulation, il devait se produire entre les chapitres 16 et 19 suivant les jugements audacieux.
Post-tribulation joins together,
L’après-tribulation relie,
the calling up of the church with the 2nd coming of Christ.
l’appel de l’Église avec la seconde venue du Christ.
Remember, that was one of the weaknesses per se that people
Rappelez-vous, c’était l’une des faiblesses en soi des gens
have for the other 2 is that they separate a 2nd coming and the rapture of the church.
Pour les deux autres, ils séparent une seconde venue et l’enlèvement de l’Église.
We're gonna read Revelation 19, turn your Bibles to Revelation 19.
Nous allons lire l’Apocalypse 19, transformer vos Bibles en Apocalypse 19.
I'm going to read these 10 verses to you.
Je vais vous lire ces 10 versets.
I'm going to start in verse 11 and go all the way to 21.
Je vais commencer au verset 11 et aller jusqu’au 21.
Let me get there real quick too.
Laisse-moi y arriver vite aussi.
Amen.
Amen.
If you're there, say read.
Si tu es là, dis lis.
All right, and I saw heaven open, and behold, a
Très bien, et j’ai vu le ciel s’ouvrir, et voici, un
white horse, and he sat upon him was called faithful and
cheval blanc, et il s’assit sur lui, il fut appelé fidèle et
true, and in righteousness, he doesn't judge and make war.
Vrai, et dans la droiture, il ne juge pas et ne fait pas la guerre.
His eyes were as a flame of fire, and on his head were
Ses yeux étaient comme une flamme de feu, et sur sa tête
many crowns, and he had a name written at no man knew, but he himself.
Beaucoup de couronnes, et il avait un nom écrit à Personne ne le savait, mais lui-même.
And he was clothed with a vesture dipped
Et il était vêtu d’une tenue plongée
in blood, and his name is called the word of God.
de sang, et son nom est appelé la parole de Dieu.
Who do you think this is talking about?
À ton avis, de qui parle ?
Okay, hold on.
Attends.
So Jesus, amen?
Alors, Jésus, amen ?
Okay, let's say that with confidence.
D’accord, disons-le avec confiance.
Who you think it's talking about?
Tu crois que ça parle de qui ?
The Word of God.
La Parole de Dieu.
The word became flesh and drew up among us.
La parole s’est faite chair et s’est répandue parmi nous.
Amen?
Amen ?
Okay, so this is Jesus.
Bon, voici Jésus.
All right?
Ça va ?
And the armies which were in heaven followed him upon white horses.
Et les armées qui étaient au ciel le suivaient sur des chevaux blancs.
Clothed in fine linen, white, and clean.
Vêtu de lin fin, blanc et propre.
And out of his mouth goeth a sharp sword that with it,
Et de sa bouche sort une épée acérée qui l’accompagne,
he should smite the nations, and he shall rule them with a rod of iron, and he treadeth
Il doit frapper les nations, et il les gouvernera avec une baguette de fer, et il traitera
the wine press, the fierceness and wrath of almighty God.
le pressoir à vin, la férocité et la colère du Dieu tout-puissant.
And he hath on his vestra, and on his
Et il a sur sa vestra, et sur sa
thigh a name written, King of kings, and Lord of lords.
cuisse, un nom écrit : Roi des rois, et Seigneur des seigneurs.
And I saw an angel standing in the sun, and he cried with a loud voice, saying to
Et j’ai vu un ange debout au soleil, et il a pleuré d’une voix forte, disant à
all the fowls that fly in the midst of heaven, come, and gather yourselves
Tous les oiseaux qui volent au milieu du ciel, viennent et rassemblent
together, unto the supper of the great God, that ye
ensemble, à la reine du grand Dieu, que vous soyez
may eat the flesh of kings, and flesh of captains, and the flesh of mighty men,
qu’ils mangent la chair des rois, et la chair des capitaines, et la chair des hommes puissants,
and the flesh of horses, and of them, that sit on them in
et la chair des chevaux, et de ceux qui s’y assoient dans
the flesh of all men, both free and bond, both small and great.
La chair de tous les hommes, libres et liés, petits et grands.
And I saw the beasts, and the kings of the earth, and
Et j’ai vu les bêtes, et les rois de la terre, et
their armies gathered together to make war against him, and sat on the
Leurs armées se rassemblèrent pour lui faire la guerre, et s’assirent sur le
horse, and against his army, and the beast was taken, and
cheval, et contre son armée, et la bête fut prise, et
with him, the false prophet that wrought miracles before him,
avec lui, le faux prophète qui a accompli des miracles devant lui,
which he deceived them that had received the mark of the beast, and them that worshiped his image.
qu’il trompa ceux qui avaient reçu la marque de la bête, et ceux qui adoraient son image.
These both were cast alive into a lake of fire burning
Ces deux furent jetés vivants dans un lac de feu brûlant
with brimstone, and the remnant were slain with the sword of him that
avec du soufre, et les restes furent tués par l’épée de celui qui
sat upon the horse, which sword proceeded out of his mouth,
assis sur le cheval, dont l’épée sortit de sa bouche,
and all the fowls were filled with their flesh.
et tous les oiseaux étaient remplis de leur chair.
So we see here that they put the second coming of Christ and the rapture together.
Nous voyons donc ici qu’ils ont mis ensemble la seconde venue du Christ et l’enlèvement.
We go up, then we come back with him, and we're
On monte, puis on revient avec lui, et on est
the ones that are with him, the great army with him.
ceux qui sont avec lui, la grande armée avec lui.
It's important to note that the marriage supper of lamb is mentioned just before this.
Il est important de noter que le souper de mariage d’agneau est mentionné juste avant cela.
In verses 7 through 10.
Dans les versets 7 à 10.
Let us be glad and rejoice.
Soyons heureux et réjouissons-nous.
And give honor to him for the marriage of the lamb is come, and his wife hath made herself ready.
Et rends-lui hommage car le mariage de l’agneau est arrivé, et sa femme s’est préparée.
And to her was granted that she should be arrayed
Et à elle fut accordée qu’elle devait être arrangée
in fine linen, clean and white, for the fine linen is the righteousness of saints.
En lin fin, propre et blanc, car le lin fin est la justice des saints.
And he said unto me, right, blessed are they which are called unto the marriage, separate or lamb.
Et il me dit : bien, heureux ceux qui sont appelés au mariage, séparés ou agneaux.
And he saith unto me, these are the true sayings of God.
Et il me dit : ce sont les vraies paroles de Dieu.
And I fell at his feet to worship him, and he said unto me, See,
Et je me suis jeté à ses pieds pour l’adorer, et il m’a dit : Vois,
thou do it not, I am thy fellow servant, and of thy brethren,
tu ne le fais pas, je suis ton compagnon de serviteur, et de tes frères,
that have the testimony of Jesus, worship God, for the testimony of Jesus is the spirit of prophecy.
qui ont le témoignage de Jésus, adorez Dieu, car le témoignage de Jésus est l’esprit de la prophétie.
By the way, I believe we should have the same heart posture,
Au fait, je pense que nous devrions avoir la même posture de cœur,
hearing what is to happen, we should become on our knees and worship God.
en entendant ce qui va arriver, nous devrions nous agenouiller et adorer Dieu.
Amen?
Amen ?
We shouldn't be fearful.
Nous ne devrions pas avoir peur.
We should be respectful and reverent.
Nous devrions être respectueux et respectueux.
But we should it should draw us to worship the one who is in control of this.
Mais si nous devrions, cela devrait nous attirer à adorer celui qui contrôle cela.
But again, looking at these verses, we see the bride is made ready, and then Jesus returns.
Mais encore une fois, en regardant ces versets, on voit que la mariée est préparée, puis Jésus revient.
Now, what are some of the strengths of this view?
Maintenant, quelles sont certaines des forces de cette vision ?
The 1st is connected to the
La première est reliée à la
discourse that Jesus had in Matthew 24, specifically Matthew 24, verse 21.
discours que Jésus a eu dans Matthieu 24, en particulier Matthieu 24, verset 21.
For then shall be great tribulations, such as was not
Car alors il y aura de grandes tribulations, telles qu’elles ne l’étaient pas
since the beginning of the world for this time, nor ever shall be.
depuis le commencement du monde pour cette époque, et ne le sera jamais.
We see in verse 29, immediately after the
On voit au verset 29, immédiatement après le
tribulation of those days shall the sun be darkened, and the moon shall not give her
tribulation de ces jours-là le soleil s’assombrira, et la lune ne lui donnera pas
light, and the stars shall fall from heaven, and the powers of the heavens shall be shaken.
lumière, et les étoiles tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées.
Now, to understand the context of what we're talking about here, I
Maintenant, pour comprendre le contexte de ce dont nous parlons ici, je
want you tonight, tomorrow, whenever you can, to read Matthew 24, verse one through 31.
je veux que ce soir, demain, quand tu peux, lises Matthieu 24, verset un à 31.
Just go ahead and write that down.
Écris-le, simplement.
Matthew 24, verses one through 31.
Matthieu 24, versets un à 31.
Okay?
D’accord ?
Again, here we see that he returns after the great tribulation,
Encore une fois, on voit ici qu’il revient après la grande tribulation,
which would mean according to the post-tribute, so does the rapture of the church happen.
Ce qui signifierait que, selon l’après-tribut, l’enlèvement de l’Église se produit aussi.
Now, this does seem to fit Matthew 24's timeline, if you read it in that way.
Cela semble correspondre à la chronologie de Matthieu 24, si on la lit ainsi.
So that is a strength.
C’est donc une force.
Another strength is found in Revelation.
Une autre force se trouve dans l’Apocalypse.
There is only one coming of the Lord mentioned in all of Revelation.
Il n’y a qu’une seule venue du Seigneur mentionnée dans toute l’Apocalypse.
This occurs after the great tribulation in Revelations, Revelation 19 through 20.
Cela se produit après la grande tribulation dans l’Apocalypse, Apocalypse 19 à 20.
So one of the weaknesses of pre-trib and mid-trib, and is that if
Donc, l’une des faiblesses de la pré-tribu et de la moyenne tribu, c’est que si
there's just one coming of the Lord, is him coming and us being gathered
il n’y a qu’une seule venue du Seigneur, c’est sa venue et nous rassembler
together with the saints with him, is that his second coming or not?
Avec les saints avec lui, est-ce sa seconde venue ou pas ?
Right?
N’est-ce pas ?
So that is a weakness of the other 2 views per se.
C’est donc une faiblesse des deux autres points de vue en soi.
But the post-tribulation rapture answers that.
Mais l’enlèvement post-tribulation répond à cela.
But remember, the main emphasis of this view is that they do
Mais rappelez-vous, l’accent principal de cette vision est qu’ils le font
not see the rapture of the church in a 2nd coming of Jesus as 2 separate events.
ne pas voir l’enlèvement de l’Église dans une seconde venue de Jésus comme deux événements distincts.
So when Jesus returns, it is critical for the timing of the rapture.
Ainsi, lorsque Jésus revient, c’est crucial pour le moment de l’enlèvement.
The next strength is when we've already talked about.
La prochaine force est celle dont nous avons déjà parlé.
We know that there's gonna be saints on the earth during tribulation.
Nous savons qu’il y aura des saints sur terre pendant la tribulation.
Revelation 13, 7, and it was given unto him to
Apocalypse 13, 7, et il lui fut donné à
make war with the saints, and to overcome them, and power
faire la guerre aux saints, et les vaincre, et pouvoir
is given him over all kindreds and tongues and nations.
lui est donné au-dessus de toutes les lignées, langues et nations.
The post tribulation people.
Les gens de l’après-tribulation.
People will also point out that historically God does not keep
Les gens soulignent aussi que, historiquement, Dieu ne garde pas
his people from intense persecution and trial.
son peuple a subi de fortes persécutions et procès.
Right?
N’est-ce pas ?
For example, over the last 100 years, we
Par exemple, au cours des 100 dernières années, nous
talked about it last week, there's been more Christians martyred and killed for
j’en ai parlé la semaine dernière, il y a eu plus de chrétiens martyrisés et tués pour
their faith than the years prior to that in Christianity.
leur foi plus que les années précédentes dans le christianisme.
All right?
Ça va ?
There is intense persecution and trial even happening now.
Il y a même une intense persécution et un procès en cours aujourd’hui.
What would make us think that God would not give us more, right?
Qu’est-ce qui nous ferait penser que Dieu ne nous en donnerait pas plus, n’est-ce pas ?
They look at the great tribulation,
Ils regardent la grande tribulation,
not as punishment for the saints, but rather a proving and purifying of the saints, right?
Pas comme punition pour les saints, mais plutôt comme une preuve et une purification des saints, n’est-ce pas ?
So it's not that God is punishing us.
Donc ce n’est pas que Dieu nous punisse.
It's that God is proving us.
C’est que Dieu nous prouve cela.
There is also the concept of the last trumpet in 1st Corinthians 15, 51 through 52.
Il existe aussi le concept de la dernière trompette dans 1er Corinthiens 15, 51 à 52.
Behold, I show you a mystery.
Voici, je vous montre un mystère.
We shall not all sleep, but we shall all be changed.
Nous ne dormirons pas tous, mais nous serons tous changés.
In a moment, in the twinkling of an eye at the last trumpet.
Dans un instant, en un clin d’œil à la dernière trompette.
For the trumpet shall sound, and the dead shall be raised incorruptible, and we shall be changed.
Car la trompette sonnera, et les morts seront ressuscités incorruptibles, et nous serons transformés.
They pair this with Revelation 11.15,
Ils associent cela à Revelation 11.15,
and the 7th angel sounded, and there was great voices in heaven saying,
et le septième ange sonna, et de grandes voix retentissaient au ciel qui disaient,
the kingdoms of this world are become the kingdoms of our Lord and of his Christ, and he shall reign forever and ever.
les royaumes de ce monde sont devenus les royaumes de notre Seigneur et de son Christ, et il régnera pour les siècles des siècles.
Now, I want to make a point that I've made before
Maintenant, je veux faire un point que j’ai déjà fait
and I'm going to continue to make all throughout this study.
et je vais continuer à faire tout au long de cette étude.
We can all look at the same verses.
Nous pouvons tous regarder les mêmes versets.
The same text, the same chapters, the same books.
Le même texte, les mêmes chapitres, les mêmes livres.
And it's the same ones that every single view uses for their view.
Et ce sont les mêmes que chaque vue utilise pour sa vision.
You understand what I'm saying?
Tu comprends ce que je veux dire ?
In other words, listen, we every time I read, I can see what each view is talking about in each text.
En d’autres termes, écoutez, chaque fois que je lis, je peux voir ce que chaque point de vue parle dans chaque texte.
I think that's what the beauty of God's word is, though.
Je pense que c’est la beauté de la parole de Dieu, cependant.
He's not just going to lay it out there for us.
Il ne va pas simplement nous l’expliquer.
We still have to live in faith.
Nous devons encore vivre dans la foi.
If Jesus said, hey, by the way, in this year, the antichrist
Si Jésus disait, hé, au fait, cette année, l’antéchrist
will be revealed, and then you can count down 3.5 years, and that's
sera révélé, puis vous pourrez compter 3,5 ans, et c’est là
when things are going to get really bad, so you better get saved before then.
Quand les choses vont vraiment mal tourner, alors tu ferais mieux d’être sauvé avant.
And then after that, he's going to be done.
Et après ça, il aura fini.
You know what we would do?
Tu sais ce qu’on ferait ?
If we had a direct timeline, You know what humans do?
Si on avait une chronologie directe, tu sais ce que font les humains ?
They would wait, postpone, and procrastinate their faith.
Ils attendraient, remettraient et procrastinaient leur foi.
We sow our wild oats until we couldn't anymore.
Nous avons semé notre fête d’avoine jusqu’à ce que nous n’en puissions plus.
Now, you say, oh, not me.
Maintenant, tu dis, oh, pas moi.
No, no, no, no, no.
Non, non, non, non, non.
That's human nature, right?
C’est la nature humaine, non ?
And so we have to be careful that we're not,
Et donc nous devons faire attention à ne pas être,
if you ever hear someone say, I know beyond a shadow of a
si jamais tu entends quelqu’un dire, je sais au-delà de l’ombre d’un
doubt that it's post tribulationer, meant tribulation.
Je doute que ce soit post-tribulationer, cela voulait dire tribulation.
They're lying to you because they don't know beyond a shout of a doubt.
Ils te mentent parce qu’ils ne savent pas au-delà d’un doute.
Does that make sense?
Est-ce que ça a du sens ?
We're not going to know until he shouts.
On ne le saura pas tant qu’il ne criera pas.
Amen?
Amen ?
Okay, anyway.
Bon, bref.
So, Revelation 11, 15.
Alors, Apocalypse 11, 15.
So there's some weaknesses of this post-tribulation rapture.
Il y a donc quelques faiblesses à cette enlèvement post-tribulation.
Okay?
D’accord ?
There are some weaknesses, just like in every single one.
Il y a quelques faiblesses, comme dans chacune d’elles.
First, you have Romans 8 one.
D’abord, il y a Romains 8 un.
There is therefore now no condemnation to them which are in Christ Jesus.
Il n’y a donc plus aucune condamnation à ceux qui sont en Jésus-Christ.
All right, so remember way back when?
Bon, tu te souviens d’il y a longtemps ?
When I said there's certain scriptures that
Quand j’ai dit qu’il y a certains passages bibliques qui
when a preacher, no matter where you're at, a preacher reads,
Quand un prédicateur, peu importe où vous êtes, un prédicateur lit,
you automatically just celebrate it by saying, amen.
On le célèbre automatiquement en disant : Amen.
Yes, sir, preacher.
Oui, monsieur, prédicateur.
Remember that?
Tu t’en souviens ?
You remember that conversation we had?
Tu te souviens de cette conversation qu’on a eue ?
Okay.
D’accord.
You do?
Tu sais ?
There is therefore now no condemnation in them which are in Christ Jesus.
Il n’y a donc plus aucune condamnation en eux qui sont en Jésus-Christ.
Amen, ain't that good?
Amen, c’est pas bien ?
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
Listen, who walk not after the flesh, but after the Spirit.
Écoutez, qui ne marchez pas après la chair, mais après l’Esprit.
Listen, let's not forget that.
Écoute, n’oublions pas ça.
Now, it is true that many of the things that will happen during a great tribulation,
Il est vrai que beaucoup des choses qui arriveront lors d’une grande tribulation,
or the tribulational period of 7 years, is directed towards the unsaved.
ou la période tribulation de 7 ans, est dirigée vers les non-sauvés.
However, if you read what is going to happen, there is no way the saints are not affected.
Cependant, si vous lisez ce qui va se passer, il est impossible que les saints ne soient pas affectés.
So if the church is to go through the tribulation,
Donc, si l’église doit traverser la tribulation,
then we have to believe that God desires to pour his wrath on them as well.
alors il faut croire que Dieu désire aussi déverser sa colère sur eux.
Now, another weakness.
Maintenant, une autre faiblesse.
There's also no way that the 7th trumpet can be attached to Paul's writing in 1st Corinthians.
Il est également impossible que la septième trompette puisse être attachée à l’écriture de Paul dans les 1er Corinthiens.
If the belief is that the church must go through the seven-year
Si la croyance est que l’église doit traverser les sept ans
tribulation, then how does the bold judgments happen after the 7th Trump trumpet is sounded?
tribulation, alors comment se produisent-ils les jugements audacieux après que la septième trompette d’atout a sonné ?
Also, in Jesus' answer, in Matthew
Aussi, dans la réponse de Jésus, dans Matthieu
24, he speaks of life being normal right before the 2nd coming of Christ.
24, il parle de la vie normale juste avant la seconde venue du Christ.
But at that day and hour knoweth no man, no,
Mais à cette heure-là, aucun homme ne connaît personne, non,
not the angels of heaven, but my father only, but as the days of nowhere
Pas les anges du ciel, mais mon Père seulement, mais comme les jours de nulle part
were, so shall be the coming of the son of man be.
Étai, ainsi sera la venue du fils de l’homme.
For as in the days that were before the flood, they were eating and
Car comme dans les jours qui précédaient le déluge, ils mangeaient et
drinking, marrying and given in marriage until the day that Noah answered
boire, se marier et se marier jusqu’au jour où Noé répondit
the ark, and in you, not until the flood came and took them all away,
L’Arche, et en toi, pas avant que le déluge ne vienne et les emporte tous,
so shall also the son of man be, the coming of the son of man be.
ainsi sera aussi le fils de l’homme, la venue du fils de l’homme.
Then 2 shall be in the field, and one shall be taken, and the other left,
Alors 2 seront sur le champ de bataille, l’un sera pris, et l’autre restera,
2 women shall be grinding at the mill, the one shall be taken, and the other left.
2 femmes brodront au moulin, l’une sera prise, l’autre restera.
Listen, in about a week or 2 we're going to go over the specifics of the tribulational period.
Écoutez, dans une ou deux semaines, nous allons passer en revue les détails de la période tribulationnelle.
I want to tell you right now, it ain't going to be normal life on earth.
Je veux te dire tout de suite, ça ne sera pas la vie normale sur terre.
It's just simply not going to be normal life, right?
Ce ne sera tout simplement pas une vie normale, n’est-ce pas ?
There's going to be plagues.
Il va y avoir des épidémies.
There's going to be famine.
Il va y avoir la famine.
There's going to be war.
Il va y avoir la guerre.
is going to be death.
va être la mort.
No one's gonna be caring about no marriages.
Personne ne se souciera du mariage.
Now, listen, hey, again, I could be I don't know what it's going to look like.
Écoute, encore une fois, je pourrais être que je ne sais pas à quoi ça va ressembler.
I just know what we're told in scripture with the bold judgments, especially.
Je sais juste ce qu’on nous dit dans les Écritures avec les jugements audacieux, surtout.
The last weakness we will go over is one we have already mentioned.
La dernière faiblesse que nous allons aborder est celle que nous avons déjà mentionnée.
The term church is not used after chapter 3.
Le terme église n’est plus utilisé après le chapitre 3.
Although the term saint is.
Bien que le terme saint le soit.
So in other words, the term church is not used.
En d’autres termes, le terme église n’est pas utilisé.
The term saint is.
Le terme saint est.
We know that saints are going to be in the tribulation, and we know that people are going to
Nous savons que les saints seront dans la tribulation, et nous savons que les gens vont le faire
get their life to Christ during a tribulation, although it's not something that I would, I would, try to try if I
amener leur vie au Christ pendant une tribulation, même si ce n’est pas quelque chose que j’essaierais, je voudrais, essayer si je
would, I'll give your life to Christ now in the age of grace.
je donnerai ta vie au Christ maintenant, à l’âge de la grâce.
Because there is going to be a strong delusion, okay?
Parce qu’il va y avoir une forte illusion, d’accord ?
But there will be saints in the tribulational period.
Mais il y aura des saints pendant la période tribulationnelle.
Okay, but church and saint are 2 very different Greek terms.
D’accord, mais église et saint sont deux termes grecs très différents.
So there's a weakness there as well.
Il y a donc aussi une faiblesse là-dedans.
Again, There's
Encore une fois, il y a
saints, but there's an absence of the church as a whole.
saints, mais il y a une absence de l’Église dans son ensemble.
People will get saved under great tribulation.
Les gens seront sauvés sous de grandes épreuves.
Therefore, saints will be present.
Par conséquent, des saints seront présents.
Now, there is an additional view.
Voilà maintenant une vue supplémentaire.
That's the pre-tribulation, and I understand, there's
C’est la pré-tribulation, et je comprends, il y a
so much to go over in this that I'm kind of given an overview.
il y a tellement de choses à aborder dans ce livre que j’ai un aperçu en quelque sorte.
Does that make sense?
Est-ce que ça a du sens ?
I'm not trying to give every single little detail because we will get lost in the weeds, all right?
Je ne cherche pas à donner chaque petit détail parce qu’on va se perdre dans les détails, d’accord ?
So just know that the more that I study about this, the more I realize what we don't know.
Alors sachez que plus j’étudie ce sujet, plus je réalise ce que nous ignorons.
Okay?
D’accord ?
But there is a 4th kind of like a minor, viewpoint, and that is called pre-wrath, right?
Mais il y a un quatrième point de vue mineur, et ça s’appelle pré-colère, non ?
It's really close to the mid-tri view, so I don't want to spend too much time on it.
C’est vraiment proche de la vue du triathlon mid, donc je ne veux pas y passer trop de temps.
because we've already gone over a lot of it, but the main difference is
Parce que nous en avons déjà beaucoup parlé, mais la principale différence est
that the pre-rath rapture takes place somewhere in a time span
que l’enlèvement pré-Rath se déroule quelque part dans une période de temps
between the 3.5 year mark and the end of the great tribulation.
entre la barre des 3,5 ans et la fin de la Grande Tribulation.
They separate the persecution of the Antichrist with the pouring out of God's wrath.
Ils séparent la persécution de l’Antéchrist de la colère de Dieu.
In other words, the church will be persecuted by the Antichrist, but
En d’autres termes, l’Église sera persécutée par l’Antéchrist, mais
will be removed before God's wrath takes place.
sera enlevé avant que la colère de Dieu ne se produise.
You have the 7 year tribulation, the 1st 3.5 years, persecution on the church, God's people.
Il y a la tribulation de 7 ans, la première de 3,5 ans, la persécution de l’Église, du peuple de Dieu.
God removes them, and then there's the persecution, or the wrath poured out, by God upon the rejecting earth.
Dieu les enlève, puis il y a la persécution, ou la colère déversée, par Dieu sur la terre rejetante.
Now, again, Since
Maintenant, encore une fois, depuis
we've gone over all 3 main views with the addition of the pre-rath view,
Nous avons passé en revue les 3 points de vue principaux en ajoutant la vue pré-Rath,
I want to make my case where I stand on the rapture, right?
Je veux défendre ma position sur l’enlèvement, n’est-ce pas ?
I didn't want to do this from the beginning.
Je ne voulais pas faire ça dès le début.
I'm sure you've kind of heard a little bit of where I probably stand when
Je suis sûr que vous avez entendu un peu où je me situe probablement quand
my passion was lying when I was explaining certain things.
ma passion était de mentir quand j’expliquais certaines choses.
Although I'm willing to be wrong.
Même si je suis prêt à me tromper.
Amen?
Amen ?
I'm scripturally convinced that God will remove the church before the 7 year tribulation.
Je suis convaincu dans les Écritures que Dieu enlevera l’église avant la tribulation de 7 ans.
If I had to pick up a backup
Si je devais prendre un plan B
plan regarding how scripture lines out the end times, I would have
je l’aurais fait pour un plan concernant la façon dont les Écritures définissent la fin des temps.
to choose a mid-tribulation rather than post-tribulation rapture.
Choisir un enlèvement en milieu de tribulation plutôt qu’en post-tribulation.
I say this because I do believe there is a difference between the 1st 3.5 year and
Je dis cela parce que je crois qu’il y a une différence entre le premier 3,5 ans et
the 2nd 3.5 years, the 2nd half being the great tribulation portion when the judgment bowls are poured out.
les 2e 3,5 ans, la seconde moitié étant la grande tribulation où les bols du jugement sont déversés.
But as of right now, and moving forward, I'm leaning pre-trip.
Mais pour l’instant, et pour l’avenir, je penche pour le pré-trip.
Okay?
D’accord ?
If we look at examples of God's judgment
Si l’on regarde des exemples du jugement de Dieu
on the sinful world, we see deliverance of those
Sur le monde pécheur, nous voyons la délivrance de ceux qui
who follow him consistently through scripture.
qui le suivent constamment à travers les Écritures.
Noah.
Noah.
Now, let's think about what the tribulational period is.
Maintenant, réfléchissons à ce qu’est la période tribulationnelle.
It is gonna affect the entire earth, right?
Cela va affecter toute la Terre, n’est-ce pas ?
So it is judgment upon the earth.
C’est donc le jugement sur la terre.
Well, Noah, what was the flood?
Eh bien, Noah, c’était quoi le déluge ?
Judgment upon the earth.
Jugement sur la terre.
Amen?
Amen ?
Amen.
Amen.
Okay, unless you're like a really good swimmer?
D’accord, à moins que tu sois vraiment un bon nageur ?
No, like you died if you were not in the ark, okay?
Non, comme si tu étais mort si tu n’étais pas dans l’arche, d’accord ?
So in other words, when we see the story of
En d’autres termes, lorsque nous voyons l’histoire de
Noah, we see that, hey, everyone's imaginations were violent.
Noah, on voit que, hé, l’imagination de tout le monde était violente.
It was terrible.
C’était terrible.
It was nothing but sinful and wickedness, but
Ce n’était rien d’autre que pécheur et méchanceté, mais
Noah, walk with God was blameless before him.
Noé, marcher avec Dieu, était sans reproche devant lui.
Therefore, God told him, hey, I'm gonna destroy the earth.
Donc, Dieu lui a dit, hé, je vais détruire la terre.
I'm gonna bring down a flood.
Je vais faire tomber une inondation.
Everything's gonna die.
Tout va mourir.
I need you to build an ark.
J’ai besoin que tu construises une arche.
Here's how to build the ark.
Voici comment construire l’arche.
Come on into the ark.
Viens dans l’arche.
Right?
N’est-ce pas ?
What happened?
Que s’est-il passé ?
Knowing his family was what?
Connaître sa famille était quoi ?
They were delivered from the wrath of God.
Ils furent délivrés de la colère de Dieu.
As a matter of fact, it was so bad, the rainbow that we have in the sky when it rains.
En fait, c’était tellement mauvais, l’arc-en-ciel que nous avons dans le ciel quand il pleut.
That's literally a promise that God said, I will not destroy the earth with water again.
C’est littéralement une promesse que Dieu a faite : je ne détruirai plus la terre avec de l’eau.
Why?
Pourquoi ?
Because he's going to destroy it with the plagues and fire in the end time.
Parce qu’il va le détruire avec les pestes et le feu à la fin des temps.
So in other words, what I'm trying to say is there is definitely an example of God taking out his people from a world standpoint of judgment.
En d’autres termes, ce que j’essaie de dire, c’est qu’il y a définitivement un exemple de Dieu qui a sorti son peuple d’un point de vue mondial du jugement.
But even if you go lower to that, think
Mais même si vous descendez plus bas, réfléchissez
about lot being spared from the judgment of Sodom and Gomorrah.
à propos du sort épargné du jugement de Sodome et Gomorrhe.
These are 2 huge cities.
Ce sont deux grandes villes.
Evidently, they were cities that were thriving, right?
Apparemment, c’étaient des villes qui prospéraient, non ?
They were sinful and they were wicked, but they were big cities.
Ils étaient pécheurs et méchants, mais c’étaient de grandes villes.
There was businesses.
Il y avait des commerces.
There was, you know, generations of families there.
Il y avait, vous savez, des générations de familles là-bas.
There was all kinds of stuff going on, right?
Il se passait toutes sortes de choses, non ?
They had city gates and walls.
Ils avaient des portes et des murs de ville.
They were fortified, but yet, because of their sin, God was going to judge them.
Ils étaient fortifiés, mais pourtant, à cause de leur péché, Dieu allait les juger.
Well, think about the conversation.
Eh bien, réfléchis à la conversation.
Abraham have a God.
Abraham ait un Dieu.
Hey, would you judge the righteous with the wicked?
Hé, jugerais-tu les justes avec les méchants ?
What if there's 50, 40, 30, 20?
Et s’il y en a 50, 40, 30, 20 ?
I don't know, remember the exact conversation of numbers, but it kept on narrowing down.
Je ne sais pas, je me souviens exactement de la conversation sur les chiffres, mais ça ne cessait de se rétrécir.
God said, hey, yeah, I'll spare them for that much.
Dieu a dit, hé, oui, je vais leur épargner ça.
There wasn't that many righteous people.
Il n’y avait pas tant de gens justes.
But there was a lot.
Mais il y en avait beaucoup.
Right?
N’est-ce pas ?
And we can say that Lot had to been following, at least a little bit, even though he might have been backslid him.
Et on peut dire que Lot devait suivre, au moins un peu, même s’il a peut-être été rétrogradé.
He still believed in God because God spared him.
Il croyait encore en Dieu parce que Dieu l’avait épargné.
So what I'm trying to say is, he left the equation.
Donc ce que j’essaie de dire, c’est qu’il a laissé tomber.
As a matter of fact, the angels like, we got to get out of here now.
En fait, les anges commencent à partir d’ici maintenant.
Like, it's about to, it's about to come on down, fire and brimstone.
Genre, ça va bientôt tomber, feu et soufre.
He left the equation and then God judged Sodom and Gomorrah.
Il a laissé tomber l’équation et alors Dieu a jugé Sodome et Gomorrhe.
So God took out his
Alors Dieu a retiré son
people and then judged those who rejected him.
puis jugeaient ceux qui le rejetaient.
Y'all with me so far?
Vous êtes avec moi jusqu’ici ?
I mean, even if you go down to a smaller example,
Je veux dire, même si on prend un exemple plus petit,
Rahab, right, being spirit from the annihilation of Jericho.
Rahab, à droite, étant l’esprit de l’anéantissement de Jéricho.
right, she decided to make a decision that was for
D’accord, elle décida de prendre une décision qui était pour
God's people, forgot, he should put her faith, hey, listen, I want to be spirit.
Le peuple de Dieu, oublié, il doit lui accorder la foi, hé, écoute, je veux être l’esprit.
you know, I'm going to hide you.
tu sais, je vais te cacher.
And he said, hey, don't don't come out.
Et il a dit, hé, ne sors pas.
Everything's going to be destroyed.
Tout va être détruit.
All these examples are of people
Tous ces exemples concernent des personnes
who follow the Lord while everyone else did not.
qui suivent le Seigneur alors que personne d’autre ne le faisait pas.
They were spared.
Ils ont été épargnés.
Everyone else was not.
Tous les autres ne l’étaient pas.
This was not persecution, this was wrath.
Ce n’était pas une persécution, c’était de la colère.
Now, now, that's that's one reason
Voilà, voilà une des raisons
why I see it, and I don't, and I don't necessarily understand why people want
pourquoi je le vois, et pas le cas, et je ne comprends pas forcément pourquoi les gens veulent
to neglect that, but I want to look at some Old Testament prophesied
négliger cela, mais je veux regarder quelques prophéties de l’Ancien Testament
it points forward, I believe, and can be used in understanding this.
il pointe vers l’avant, je crois, et peut être utilisé pour comprendre cela.
Isaiah, the prophet Isaiah spoke of God's protection from wrath in Isaiah 26, 19 through 20.
Ésaïe, le prophète Isaïe, a parlé de la protection de Dieu contre la colère dans Ésaïe 26, 19 à 20.
Now, I want us to read this very carefully.
Maintenant, je veux que nous lisions cela très attentivement.
As a matter of fact, go ahead and turn there with me.
En fait, tourne-toi avec moi.
Isaiah chapter 26 verses 19 through 20.
Ésaïe chapitre 26 versets 19 à 20.
This is something I discovered this week.
C’est quelque chose que j’ai découvert cette semaine.
It blew my mind.
Ça m’a époustouflé.
All right.
Très bien.
Isaiah 26, 19 through 20.
Ésaïe 26, 19 à 20.
Some of y'all are like, oh man, Isaiah, I don't know where that is.
Certains d’entre vous se disent, oh mec, Isaiah, je ne sais pas où c’est.
Haven't turned there in a while.
Je n’y suis pas allé depuis un moment.
All right?
Ça va ?
If you're there, say amen.
Si tu es là, dis amen.
By the way, it's okay to look at the table contents.
Au fait, il est acceptable de regarder le contenu du tableau.
All right, I'm a pastor of the gospel and sometimes I just got to look at the table's content.
Très bien, je suis pasteur de l’Évangile et parfois je dois juste regarder le contenu du tableau.
You know what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
Because I keep on going past it when I do that.
Parce que je continue à dépasser ça quand je fais ça.
Is that sad?
C’est triste ?
you ain't even got a Bible.
T’as même pas de Bible.
Carlos, that was a wrong time to speak about that, over here using a phone, using a phone.
Carlos, ce n’était pas le bon moment pour parler de ça, ici avec un téléphone, un téléphone.
Anyway.
Bref.
Okay, man, it's okay.
Ok, mec, ça va.
right, Carlos.
D’accord, Carlos.
All right, Isaiah 26, 19 through 20.
Très bien, Isaïe 26, 19 à 20.
You there?
Tu es là ?
All right, good.
Très bien, parfait.
Thy dead men shall live.
Tes morts vivront.
Okay, it's pretty cool.
D’accord, c’est plutôt cool.
Together, with my bot,
Ensemble, avec mon bot,
with my dead body, Isaiah saying this, with my dead body, shall they arise?
avec mon cadavre, Isaïe disant ceci, avec mon cadavre, se lèveront-ils ?
Awake and sing, ye that dwell in dust.
Réveillez-vous et chantez, vous qui habitez dans la poussière.
For thy dew is as a dew of herbs, and the earth shall cast out the dead.
Car ta rosée est comme une rosée d’herbes, et la terre chassera les morts.
Come, my people.
Venez, mon peuple.
Now here's the big one right here.
Voici la grande question.
Come, my people, enter thou into thy chambers and shut thy doors about thee.
Venez, mon peuple, entrez dans vos appartements et fermez vos portes autour de vous.
Hide thyself, as it were, for a little moment until the indignation be overpassed.
Cache-toi, pour ainsi dire, un petit instant jusqu’à ce que l’indignation soit dépassée.
Mark
Mark
that in your Bible and read that later again.
cela dans ta Bible et relis-le plus tard.
Think about it.
Réfléchissez-y.
The dead man shall live together with my body, my dead body shall they arise.
L’homme mort vivra avec mon corps, mon corps mort se lèvera.
Isaiah is putting himself in this veiled prophecy.
Isaïe se place lui-même dans cette prophétie voilée.
And then what?
Et ensuite ?
They go to their chambers.
Ils vont dans leurs appartements.
Well, this has to be, if we're talking about dead men shall live.
Eh bien, ça doit être le cas, si on parle des morts qui vivront.
This has to be heaven or paradise at that time.
Cela doit être le paradis ou le paradis à ce moment-là.
But notice this is a temporary situation.
Mais remarquez que c’est une situation temporaire.
Look back at verse two.
Regardez le verset deux.
Come my people, enter thou into thy chambers and shut thy doors about thee.
Viens, mon peuple, entre dans tes appartements et ferme tes portes autour de toi.
Hide thyself as it were for a little moment.
Cache-toi, pour ainsi dire, un petit instant.
Until the ending nation be overpassed.
Jusqu’à ce que la nation de fin soit dépassée.
Now, I don't know if Isaiah even fully
Maintenant, je ne sais même pas si Isaiah est vraiment
understood what he was saying there, but this is obviously a mystery, but I just want to connect some dots here.
J’ai compris ce qu’il disait, mais c’est évidemment un mystère, mais je veux juste relier quelques points.
Let's think about Paul in the New Testament.
Pensons à Paul dans le Nouveau Testament.
He's revealing a mystery to the saints in Thessalonica.
Il révèle un mystère aux saints de Thessalonique.
For if we believe that Jesus died and rose
Car si nous croyons que Jésus est mort et est ressuscité
again, even so them also which sleep in Jesus, will God bring with him?
de même, ainsi aussi ceux qui dorment en Jésus, Dieu l’apportera-t-il ?
For this, we say unto you, by the word of the Lord, that
Pour cela, nous vous disons, par la parole du Seigneur, que
we which are alive and remain unto the coming of the Lord shall not prevent them which are asleep.
nous qui sommes vivants et restons jusqu’à la venue du Seigneur n’empêcherons pas ceux qui dorment.
For the Lord himself shall descend from heaven with a shout, and
Car le Seigneur lui-même descendra du ciel en criant, et
a force of the archangel, and a trump of God, and a dead in Christ shall
une force de l’archange, et un atout de Dieu, et un mort en Christ
rise 1st, then we which are alive and remain shall be caught up
lève-toi d’abord, alors nous qui sommes vivants et restons serons rattrapés
together with them in the clouds to meet the Lord in the air, and so shall we ever be with the Lord.
avec eux dans les nuages pour rencontrer le Seigneur dans les airs, et ainsi nous serons toujours avec le Seigneur.
Wherefore comfort one another with these words.
Alors réconfortez-vous mutuellement par ces mots.
Notice what we learn here.
Remarquez ce que nous apprenons ici.
Those who are alive will join who?
Ceux qui sont vivants rejoindront-ils qui ?
With them, who is them?
Avec eux, qui sont-ils ?
Those who have already gone, if we use
Ceux qui sont déjà partis, si nous utilisons
terms like Isaiah to their chambers in death waiting for the day of the Lord.
des termes comme Isaïe à leurs appartements dans la mort, attendant le jour du Seigneur.
Another interesting
Un autre point intéressant
point is found in 2nd Thessalonians chapter 2.
on trouve un point dans le chapitre 2 de Thessaloniciens.
We can read verses one through 5 later on, or you can injure in
Nous pouvons lire les versets un à 5 plus tard, ou vous pouvez vous blesser dans
your own time, but Paul is speaking here, the Antichrist.
à ton époque, mais Paul parle ici, l’Antéchrist.
But then we get some interesting verses in verses 6 through seven.
Mais ensuite, on a des versets intéressants dans les versets 6 à 7.
Now, I'm reading the NSB 95 in this just because the words are
Maintenant, je lis le NSB 95 ici simplement parce que les mots sont
a little bit more easy to understand in this particular text.
un peu plus facile à comprendre dans ce texte en particulier.
And you know what restrains him now.
Et tu sais ce qui le retient maintenant.
Who is him?
Qui est-ce ?
Who is being restrained?
Qui est retenu ?
The antichrist.
L’antéchrist.
And you know what restrains him now so that in his time, he will be revealed.
Et tu sais ce qui le retient maintenant pour que, à son époque, il soit révélé.
For the mystery of lawlessness is already at work,
Car le mystère de l’anarchie est déjà à l’œuvre,
only he who now restrains will do so until he is taken out of the way.
Seul celui qui retient maintenant le fera jusqu’à ce qu’on l’écarte.
Well, who is the restrainer?
Alors, qui est le retenu ?
Holy Spirit?
Saint-Esprit ?
Amen.
Amen.
I mean, that's how I read.
Je veux dire, c’est comme ça que je lis.
Well, hold on now.
Attends une seconde.
If you think about it, who's the temple of the Holy Spirit?
Si on y réfléchit, qui est le temple du Saint-Esprit ?
We are.
Nous le sommes.
Therefore, if we're sealed and marked
Donc, si nous sommes scellés et marqués
with the Holy Spirit of promise according to Ephesians, God cannot take the Holy Spirit away from the earth until he takes us with him.
avec le Saint-Esprit de promesse selon Éphésiens, Dieu ne peut retirer le Saint-Esprit de la terre tant qu’il ne nous emmène pas avec lui.
All right, so we're talking about the restraining, though, now.
Bon, on parle maintenant de la contention.
So we're talking about the Holy Spirit is the restrainer.
Nous parlons donc du Saint-Esprit qui est le retenu.
It says that he has to be removed.
Il est écrit qu’il doit être retiré.
The restrainer has to be removed and taken out of the way for the antichrist to be revealed.
Le retenu doit être retiré et mis hors du chemin pour que l’antéchrist soit révélé.
Now, people think that the Antichrist is not revealed to the 2nd 3.5, the 1st
Maintenant, les gens pensent que l’Antéchrist n’est pas révélé au 2e 3,5, au 1er
3.5 years goes, and then, boom, here's the Antichrist.
3,5 ans passent, et puis, boum, voici l’Antéchrist.
But if you read correctly, he's going to make a covenant
Mais si vous avez bien lu, il va conclure un pacte
with Israel, a promise with Israel, so there is going to be known, we may not see him as the Antichrist, but he
avec Israël, une promesse avec Israël, donc il sera connu, nous ne le voyons peut-être pas comme l’Antéchrist, mais il
is going to be on the worldwide stage making peace with Israel.
sera sur la scène mondiale en faisant la paix avec Israël.
He's just going to turn on Israel at the midpoint of the tribulation, okay?
Il va juste se retourner contre Israël au milieu de la tribulation, d’accord ?
Stop all the sacrifices, all the things.
Arrêtez tous les sacrifices, toutes les choses.
That's why when people say, well, why?
C’est pour ça que les gens demandent, eh bien, pourquoi ?
I heard someone say this.
J’ai entendu quelqu’un dire ça.
The, the, the church is is
L’église est
celebrating the fact and trying to get the 3rd temple built so they can usher in the end times.
célébrer ce fait et essayer de faire construire le 3e temple pour pouvoir accueillir la fin des temps.
We're not necessarily celebrating that fact.
Nous ne célébrons pas forcément ce fait.
We were acknowledging the fact that everything is in place for that temple to be built.
Nous reconnaissions que tout est en place pour que ce temple soit construit.
Okay?
D’accord ?
I mean, they literally have everything they need to build it.
Je veux dire, ils ont littéralement tout ce qu’il faut pour le construire.
Now, granted, there's something there that has to be removed, all the things.
Certes, il y a quelque chose qui doit être enlevé, toutes ces choses.
But what I'm trying to say is, we're not excited about the end times necessarily.
Mais ce que j’essaie de dire, c’est que nous ne sommes pas forcément enthousiastes à propos de la fin des temps.
What we're saying is, we know according to God, that, hey, that's going to happen.
Ce que nous disons, c’est que nous savons selon Dieu, que cela va arriver.
The temple is going to be built in Jerusalem.
Le temple va être construit à Jérusalem.
And the offerings are going to be stopped by the Antichrist.
Et les offrandes seront arrêtées par l’Antéchrist.
He is going to sit on a throne and say, you worship me as God or you die.
Il va s’asseoir sur un trône et dire : tu m’adores comme Dieu ou tu meurs.
You see what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
That stuff is going to happen.
Ça va arriver.
But it cannot happen until the Holy Spirit is moved, therefore, the church.
Mais cela ne peut arriver tant que l’Esprit Saint n’est pas animé, donc l’Église.
Folks, no one realizes how bad things will
Les amis, personne ne réalise à quel point les choses vont mal tourner
get quickly when God removes the church from the earth.
se dépêche quand Dieu retire l’église de la terre.
When he takes away the salt.
Quand il enlève le sel.
A churchless world is a darkness that we cannot even comprehend.
Un monde sans église est une obscurité que nous ne pouvons même pas comprendre.
Now look at the next verse in 2nd Thessalonians 8 through 10.
Regardez maintenant le verset suivant dans 2e Thessaloniciens 8 à 10.
And then shout, shall that wicked be revealed, whom
Et alors criez : que le méchant sera révélé qui
the Lord shall consume with the spirit of his mouth and shall destroy with the brightness of his
le Seigneur consumera de l’esprit de sa bouche et détruira de la lumière de sa bouche
coming, even him whose coming is after the working of Satan with all power and signs and lying wonders.
qui vient, même celui dont la venue est après l’œuvre de Satan avec tout pouvoir, signes et merveilles mensongères.
And with all deceivableness of unrighteousness
Et avec toute la tromperie de l’injustice
in them that perish, because they receive not the love of the truth that they might be saved.
en eux périssent, car ils ne reçoivent pas l’amour de la vérité pour être sauvés.
Let's think about this again.
Repensons-y.
Something is restraining, the revealing of the antichrist, what
Quelque chose retient, la révélation de l’antéchrist, quoi
could restrain such evil other than the spirit filled church of the living God.
pouvait retenir un tel mal autre que l’église spirituelle du Dieu vivant.
We must be removed in order to usher his coming.
Nous devons être évacués pour faire venir son arrivée.
That is the antichrist, making the rapture, and the 2nd coming, I believe, separate events.
C’est l’antéchrist, faisant de l’enlèvement et de la seconde venue, je crois, des événements séparés.
Now, can I understand that fully?
Puis-je comprendre cela parfaitement ?
No.
Non.
Do we do I have speculation of what's going to happen in between that?
Est-ce que j’ai des spéculations sur ce qui va se passer entre-temps ?
Yes.
Oui.
But I do know that I believe we are the
Mais je sais que je crois que nous sommes le
restrainer because the Holy Spirit dwells within us.
retenant parce que le Saint-Esprit habite en nous.
Okay?
D’accord ?
Also, it's making it impossible to know the day or the hour.
De plus, cela rend impossible de connaître le jour ou l’heure.
So all I can say before we get into prayer time is, are you ready now?
Alors tout ce que je peux dire avant d’entrer dans la prière, c’est : es-tu prêt maintenant ?
Let's just say that let's say that you're wrong in how you believe.
Disons simplement que vous avez tort dans votre façon de croire.
Let's say that it's not pre-trib, and we have to go through the
Disons que ce n’est pas pré-tribu, et que nous devons passer par le
1st half, and it's mid-trib, or it's pre-rath.
Première moitié, et c’est en milieu de tribu, ou c’est avant la réputation.
Listen, are you ready?
Écoute, tu es prêt ?
Is your faith able to stand up to that?
Votre foi est-elle capable de résister à cela ?
I'm going to tell you right now, I believe the church has such weak faith.
Je vais vous dire tout de suite, je crois que l’Église a une foi si faible.
We can't even stand up to a bad week at work.
Nous ne pouvons même pas tenir tête à une mauvaise semaine au travail.
Amen?
Amen ?
Look, I'm not saying bad weeks at work are not bad, but I'm saying we want
Écoute, je ne dis pas que les mauvaises semaines au travail ne sont pas mauvaises, mais je dis qu’on veut
to withdraw from the things of God when we don't feel good.
de se retirer des choses de Dieu quand nous ne nous sentons pas bien.
Let alone when literally the antichrist is persecuting the earth.
Sans parler du moment où littéralement l’antéchrist persécute la terre.
You see what I'm saying?
Tu vois ce que je veux dire ?
So we had to understand, are we ready?
Alors il fallait comprendre, sommes-nous prêts ?
What if we have to go through the entire 7 years?
Et si nous devions passer par les 7 années entières ?
I hope not.
J’espère que non.
I mean, I don't want, do you want to do that?
Je veux dire, je ne veux pas, tu veux faire ça ?
I don't want to do that, right?
Je ne veux pas faire ça, n’est-ce pas ?
I love people that say, man, you know, we're going through the great tribulation.
J’aime les gens qui disent, mec, tu sais, on traverse la grande tribulation.
And, man, I just, you're crazy, bro.
Et, mec, t’es fou, mec.
Like, that does not sound good to me.
Ça ne me semble pas bon.
So in other words,
En d’autres termes,
it doesn't matter when or where, although we can speculate, we can look
Peu importe quand ni où, même si nous pouvons s’en sortir, nous pouvons chercher
at scripture, we can study this, we can believe.
À l’Écriture, nous pouvons étudier cela, nous pouvons croire.
We got to be ready for whatever God has planned for us.
Nous devons être prêts à affronter tout ce que Dieu a prévu pour nous.
knowing that when we are absent from the body.
Savoir cela quand nous sommes absents du corps.
that we are present with the Lord.
que nous sommes présents avec le Seigneur.
Amen?
Amen ?
So are you ready now?
Alors, tu es prêt maintenant ?
What has about eyes closed before we go into prayer time?
Qu’est-ce qu’il y a avec les yeux fermés avant l’heure de la prière ?
I just wonder.
Je me demande juste.